With this kind of activism, and community investment that typifies the black barbershop, of course the barbershop is a perfect place to talk about high blood pressure and other health concerns in the community. First, the barbershop is not a medical setting, and so it doesn't have all the negative psychological baggage that comes along with that. When you're in a barbershop, you're in your territory, and you're among friends who share your history, your struggle and your health risks. Second, because the barbershop is a place of connection, loyalty and trust, it's a place where you're more open to have a conversation about health and especially about high blood pressure. After all, conversations about high blood pressure have all the elements of great shop talk: stress and high blood pressure, food and high blood pressure, relationships and high blood pressure, and yes, what it's like to be a black man in America and high blood pressure. But you can do more than just talk about high blood pressure in the barbershop. You can concretely take action. Here we have an opportunity to partner with the Denny Moe's of the world and empower communities to address the health inequities that uniquely affect it. When high blood pressure screening expanded from clinics and hospitals to communities in the 1960s and '70s, black physicians like Dr. Eli Saunders in Baltimore and Dr. Keith Ferdinand in New Orleans were at the forefront of bringing health promotion to community hubs in urban black neighborhoods. These pioneers paved the way for my professional journey with barbershops and health, which began in Chicago in medical school. The very first research project that I worked on as a medical student was to help design healthcare interventions that would appeal to black men. We conducted about a dozen focus groups with a broad cross-section of black men, and we learned that for them, being healthy was as much about being perceived as healthy as it was about feeling healthy, and that feeling good went hand in hand with looking good. This work led to the development of Project Brotherhood, a community clinic founded by Dr. Eric Whitaker that provided tailored healthcare to black men. Part of this tailored care involved having a barber on the premises to reward the men who came for needed healthcare with a free haircut, to let the men know that we, too, valued how they looked as well as how they felt, and that what was important to them was also important to us. But while there's only one Project Brotherhood, there are thousands of black barbershops where the intersection of health and haircuts can be cultivated. The next stop on my journey was Dallas, Texas, where we learned that barbers were not only willing but fully able to roll up their sleeves and participate in delivering needed health services to improve the health of their customers and their community. We teamed up with an amazing cadre of black barbers and taught them how to measure blood pressure and how to counsel their customers and refer them to doctors to help manage high blood pressure. The barbers were not only willing to do it but they were damn good at it. Over a three-year period, the barbers measured thousands of blood pressures resulting in hundreds of black men being referred to doctors for medical care of their high blood pressure. These barber-doctor partnerships resulted in a 20 percent increase in the number of men who were able to achieve target blood pressure levels and a three-point drop, on average, in the blood pressure of each participant. If we were to extrapolate that three point drop to every single black man with high blood pressure in America, we would prevent 800 heart attacks, 500 strokes and 900 deaths from high blood pressure in just one year. And our experience with barbershops has been no different in New York City, where my journey has currently led me. With an incredible team of diverse research assistants, community health workers and volunteers, we've been able to partner with over 200 barbershops and other trusted community venues to reach over 7,000 older black men. And we've offered high blood pressure screening and counseling to each and every one of them. Thanks to Denny Moe and the myriad other barbers and community leaders who shared the vision of opportunity and empowerment to make a difference in their communities, we've been able to not only lower blood pressure in our participants, but we've also been able to impact other health indicators. So what do you see? What is your barbershop? Where is that place for you where people who are affected by a unique problem can meet a unique solution? When you find that place, see the opportunity. Thank you. (Applause)
Avec ce type d'activisme, et d'investissement communautaire typique du barbier noir, le barbier est bien sûr l'endroit idéal pour parler d'hypertension et des autres problèmes de santé de la communauté. D'abord, le barbier n'est pas un contexte médical, et il n'a donc pas tout le poids psychologique négatif qui va avec. Quand vous êtes chez un barbier, vous êtes dans votre territoire, et vous êtes avec des amis qui partagent votre histoire, votre combat et vos soucis de santé. Ensuite, parce que le barbier est un lieu de connexion, de loyauté et de confiance, c'est un endroit où vous êtes plus ouvert à une conversation sur la santé et surtout sur l'hypertension. Après tout, les discussions sur l'hypertension ont tous les éléments d'une bonne conversation : le stress et l'hypertension, l'alimentation et l'hypertension, les relations et l'hypertension, et oui, ce que c'est que d'être un homme noir aux USA et l'hypertension. Mais vous pouvez faire plus que parler d'hypertension chez le barbier. Vous pouvez prendre des actions concrètes. Nous avons ici l'opportunité de nous associer aux Denny Moe du monde et de permettre aux communautés de résoudre les inégalités de santé qui les affectent particulièrement. Quand le dépistage de l'hypertension s'est étendu des cliniques et hôpitaux aux communautés dans les années 1960 et 1970, des médecins noirs comme le Dr. Eli Saunders à Baltimore et le Dr. Keith Ferdinand à la Nouvelle Orléans étaient à l'avant-garde pour promouvoir la santé aux communautés dans les quartiers noirs. Ces pionniers ont tracé le chemin de mon voyage professionnel avec les barbiers et la santé, qui a commencé à Chicago en faculté de Médecine. Le tout 1er projet de recherche sur lequel j'ai travaillé en tant qu'étudiant était d'aider à créer des interventions médicales qui attireraient les hommes noirs. Nous avons créé une douzaine de groupes d'étude avec une large proportion d'hommes noirs, et nous avons appris d'eux qu'être en bonne santé venait autant du fait d'être vu comme en bonne santé que de se sentir en bonne santé, et que se sentir bien allait avec soigner son apparence. Ce travail a conduit au développement du Projet Fraternité, une clinique communautaire fondée par le Dr. Eric Whitaker qui a fourni un service de santé sur mesure pour les hommes noirs. Une partie de ces soins sur mesure impliquait d'avoir un barbier dans les locaux pour récompenser les hommes qui venaient réaliser des soins par une coupe de cheveux gratuite, pour leur faire savoir que nous accordions autant d'importance à leur image qu'à ce qu'ils ressentaient, et que ce qui était important pour eux l'était aussi pour nous. Mais alors qu'il n'y a qu'un seul Projet Fraternité, il y a des milliers de barbiers noirs où le croisement de la santé et des coupes de cheveux peut être développé. L'arrêt suivant dans mon voyage était Dallas au Texas, où j'ai appris que les barbiers n'étaient pas seulement désireux mais aussi pleinement capables de retrousser leurs manches et de participer pour donner les soins nécessaires pour améliorer la santé de leurs clients et de leur communauté. Nous nous sommes associés avec un incroyable groupe de barbiers noirs et nous leur avons appris à prendre la tension et à conseiller leurs clients et les orienter vers des médecins pour les aider à traiter l'hypertension. Les barbiers n'étaient pas seulement volontaires, ils étaient aussi très doués pour ça. Sur une période de 3 ans, les barbiers ont mesuré des milliers de tensions artérielles amenant des centaines d'hommes noirs à être orientés vers des médecins pour une prise en charge médicale de leur hypertension. Ces partenariats barbier-médecin ont entrainé une augmentation de 20% du nombre d'hommes qui ont réussi à retrouver une tension normale et une baisse de 3 points en moyenne de la tension de chaque participant. Si nous extrapolions cette baisse de 3 points à chaque homme noir souffrant d'hypertension aux USA, nous pourrions empêcher 800 infarctus, 500 AVC et 900 décès liés à l'hypertension en seulement un an. Et notre expérience avec les barbiers a été similaire à New York, où mon voyage m'a aujourd'hui mené. Avec une équipe incroyable de chercheurs variés, de travailleurs de santé et de volontaires, nous avons pu nous associer avec plus de 200 barbiers et d'autres personnalités de confiance de la communauté pour atteindre plus de 7000 hommes noirs plus âgés. Nous avons offert un dépistage de l'hypertension et des conseils à chacun d'entre eux. Grâce à Denny Moe et à une myriade d'autres barbiers et de leaders de la communauté qui partageaient la vision d'opportunité et d'autonomie pour faire la différence dans leurs communautés, nous n'avons pas juste été capables de réduire la tension de nos participants, mais aussi d'avoir un impact sur d'autres indicateurs de santé. Que voyez-vous? Quel est votre barbier? Quel est pour vous cet endroit où les gens souffrant d'un problème spécifique peuvent trouver une solution spécifique ? Quand vous trouverez cet endroit, saisissez l'opportunité. Merci. (Applaudissements)